300.  Черговий частини зустрічає й супроводжує територією.розташування частини Президента України, Голову Верховної РадиУкраїни, Прем'єрміністра України, Міністра оборони України та йогозаступників, прямих начальників, старших від командира військової частини та осіб, призначених для керівництва проведенням інспектування(перевірки).Зустрічаючи цих осіб, черговий частини подає команду "Струнко" і рапортує їм. Наприклад: "Товаришу генералмайоре, перший механізований полк перебуває на заняттях згідно з розкладом. Перший батальйон знаходиться тамто... (і так про кожний батальйон, дивізіон). Командир полку знаходиться тамто... Черговий частини капітан Павленко".Про прибуття зазначених осіб черговий частини негайно доповідає командирові військової частини чи особі, яка його заміщує.Якщо начальника (командира), який прибув, зустрічає і йомудоповідає командир військової частини, черговий частини лише відрекомендовується.У разі прибуття до військової частини генералів та адміралів, неназваних вище, а також старших офіцерів з іншої військової частиничерговий частини дає дозвіл черговому контрольнопропускного пунктупропустити їх у військову частину із супроводжуючим. Під час зустрічіцих осіб черговий частини відрекомендовується їм. Наприклад: "Товаришу полковнику, черговий частини капітан Ткаченко".Потім черговий уточнює, до якої посадової особи треба супроводжувати прибулого.Військовослужбовці з іншої військової частини або цивільніособи після з'ясування їх особи, мети прибуття та одержання дозволу відпосадових осіб допускаються до військової частини за одноразовими перепустками