301. Помічник чергового частини призначається з молодшихофіцерів або прапорщиків і підпорядковується черговому частини. Вінповинен знати інструкцію чергового частини, вміти поводитися із засобами оповіщення та зв'язку, приладами радіаційної і хімічної розвідки,які знаходяться у чергового частини; залишаючись за чергового, виконувати його обов'язки. За відсутності у складі добового наряду черговогоштабу частини після закінчення робочого дня проводити огляд пожежного стану приміщень штабу частини.302.   Помічникові чергового частини, призначеному з офіцерів,підпорядковуються всі військовослужбовці добового наряду частини;щодо внутрішніх варт він керується положеннями Статуту гарнізонної тавартової служб.Помічникові чергового частини, призначеному з прапорщиків,підпорядковуються всі військовослужбовці добового наряду, крім офіцерів.